Todo bien.
Así que sigamos.
Hablando de pilas.
Ahora, como mencioné en la introducción, la pila es un tipo de datos conceptual o abstracto.
Entonces, lo que hace es dictar las operaciones que podemos realizar en un conjunto de datos, pero no nos dice
cómo deben almacenarse los datos.
Un Stack dice que no me importa cómo se organicen los datos, pero estas son las operaciones que se le permiten hacer
con los datos.
Y, básicamente, una pila puede respaldarse con cualquier estructura de datos.
Ahora no tiene sentido que esté respaldado por algunas estructuras de datos, pero podrías respaldar una pila con cualquier
estructura de datos que quisieras.
Entonces hablemos de las operaciones que podemos hacer en una pila.
Bueno, una característica de las pilas es que el último objeto, el último elemento que agregue a una pila, es siempre
el primer elemento que puede eliminar de la pila.
Y entonces eso se conoce como Lifeso Last In First Out.
Entonces eso significa que no hay acceso aleatorio.
No podemos hacer lo que podemos hacer con una matriz y solo decir "oye, dame el elemento
de la posición 5" porque solo puedes quitar el último elemento que agregaste a la pila.
Y debido a eso, como veremos en las próximas diapositivas, la pila tiene un concepto de una cima.
Así que hablamos sobre la parte superior de la pila. El elemento que está en la parte superior de la pila es el único elemento al
que podemos acceder, y es el único al que podemos mirar.
Y es el único que podemos eliminar.
Y entonces imagina un mazo de cartas o una pila de papeles.
Entonces, si tiene una pila de papel, si quiere acceder al papel de 10 páginas en la pila, primero
debe quitar las nueve páginas que están encima.
O si tienes un mazo de cartas y quieres llegar a la décima carta en el mazo, debes quitar las
primeras nueve cartas antes de que esa décima carta esté en la parte superior de la pila de cartas.
Entonces es el último en entrar primero en salir.
Si agregamos un papel a la pila, la próxima vez que necesitemos un papel vamos a tomar el papel
que agregamos por última vez.
Ahora hemos visto un uso para una pila y esa es la pila de llamadas.
Cuando miramos la recursividad hablé acerca de empujar las llamadas a métodos a la pila de llamadas y eliminarlas
de la pila de llamadas, en cuyo caso el último método que llamamos siempre fue el primero que se eliminó
de la pila de llamadas.
Me refiero a que si el método foo se llama barra de método, no tendría sentido que el método de comida regrese antes de que la
barra de método lo haga, porque la comida tiene que esperar hasta que la barra termine de ejecutarse.
Entonces, una pila es la estructura de datos perfecta para usar en la pila de llamadas.
Ahora podemos realizar tres operaciones en una pila, podemos agregar un elemento a la parte superior de la pila que
se conoce como operación de empuje.
Podemos eliminar el elemento superior en la pila y eso se conoce como la operación pop y podemos echar un vistazo a lo que está en
la parte superior de la pila.
Ahora cuando echamos un vistazo podemos obtener el primer elemento en la pila, pero en realidad no lo eliminamos.
Y entonces una olla elimina el elemento de la parte superior de la pila.
Pero solo nos permite acceder al elemento pero lo dejamos en la pila.
Ahora dije que una pila puede respaldarse con cualquier estructura de datos.
Puede ser respaldado por una matriz pero si lo piensas una lista vinculada es la estructura de datos perfecta
para una pila porque en una lista vinculada siempre queremos trabajar con el elemento al principio de la lista si es
una lista individualmente vinculada .
Así que agregamos elementos al principio de la lista y eliminamos elementos del anverso de la
lista y, al hacerlo, significa que el último elemento que añadimos siempre será el primero que eliminemos.
Entonces, una lista vinculada es una estructura de datos perfecta para respaldar la pila.
Y en ese caso un empuje sería un método de agregar al frente.
Un pop sería un método de eliminación del frente y un vistazo simplemente nos daría el elemento principal sin eliminarlo
de la lista.
Entonces, es bastante común tener una pila respaldada por una lista vinculada.
Pero como dije, también puedes respaldar una pila con una matriz.
Echemos un vistazo a la pila, así que aquí hay una pila vacía.
No hay nada en eso.
Entonces la parte superior sería Knol si estuviéramos lidiando con una lista vinculada.
Y luego digamos que empujamos a Jane.
Jane ahora irá a la pila y ella es el elemento superior en la pila, así que tenemos un puntero superior o una variable
tensa que apunta a Jane y luego vamos a presionar a John.
Entonces John está ahora en la parte superior de la pila y luego empujaremos a Mary.
Así que Mary ahora está en la cima de la pila.
Ahora si hiciéramos un pop en este punto, Mary sería el valor del bote porque Mary está en la parte superior de
la pila. Fue el último elemento que se agregó a la pila.
Y si hacemos un pop, el valor pop será Mary y el nuevo top de la pila será John.
Ahora, si hacemos un pico, el valor máximo será Jaun. Pero notará que John todavía está en el.
Así que aquí está el estado de nuestra pila antes de hacer el pico.
Y después del pico John todavía está en la pila pero hemos podido acceder a él, lo hemos almacenado en alguna
variable para que podamos ver cuál es el elemento superior en una pila.
Así que esas son las tres operaciones que podemos hacer en una pila de push pop y peek.
Y debido a esa pila tiene el comportamiento de Life.
El último elemento insertado en la pila siempre será el elemento que se extrajo de la pila.
Así que hablemos de la complejidad del tiempo, mientras que esto dependerá de cómo esté respaldando la pila qué estructura
de datos está utilizando para implementar la pila.
Ahora, si estamos usando una lista vinculada, las operaciones push pop y peek van a ser de tiempo constante porque
cuando miramos las listas enlazadas discutimos eso porque siempre estamos operando en el caso de una lista individualmente vinculada, que es
todo lo que necesita para stack para el caso de una lista individualmente vinculada.
Para agregar un elemento al principio de la lista, el tiempo constante para eliminar un elemento para el frente de la
lista es el tiempo constante.
Y si queríamos obtener el encabezado de la lista, que sería un pico que es el tiempo constante.
Ahora, si tuviéramos que usar una matriz, pulsar podría ser un tiempo lineal porque si la matriz estuviera llena tendríamos que cambiar el
tamaño de la matriz y tendríamos que copiar todos los elementos existentes en la pila a la nueva matriz.
Entonces, como dije, la complejidad del tiempo de las operaciones dependerá de cómo implemente
la pila qué estructura de datos está usando.
Tabac la pila.
Ahora bien, si conoce la cantidad máxima de elementos que siempre habrá en la pila, una matriz podría ser
una buena opción porque podría declarar una matriz lo suficientemente grande como para contener la cantidad máxima de elementos y
la matriz nunca tendría que cambiar de tamaño.
Si la memoria es escasa, una matriz puede ser una buena opción, ya que con una matriz no tiene la
carga de tener que tener un campo siguiente, pero si la memoria no es estrecha y no sabe cuál es el número
máximo de elementos. va a ser entonces la lista vinculada es ideal.
E incluso si, si la memoria es escasa, una lista vinculada sería ideal si no lo es.
Si no espera agregar una tonelada completa de artículos.
Quiero decir que una lista vinculada realmente se presta bien a las restricciones de comportamiento que tiene una acción.
Entonces, ahora que entendemos qué es una pila y entendemos las operaciones que podemos hacer en una pila,
implementemos una pila simple.
Te veré en el próximo video.